ساعت یازده اینجا قمست شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
لا اله الا الله لا اله الا الله لا اله الا الله ولا معبود الا ایاه مفتصین
دین و لو کرهن مشرکون و لو کرهن مشرکون
اسم الله الرحمن الرحیم
سلام خداوند بر حضرت محمد مصطفى و خاندان پاکشان
شنوندگان گرامی سلام جمعه شما به خیلی
من دارش دارابیب
اتفاق همکارانم خبرهای معارفی رو به سن شما میرسانیم
گرامی داشت سال روز شکست امریکا در تبست
مراسم گرامی داشت پنجردی بهش
سال روز شکست امریکا در تبست
همکنون در محل وقوع این حادثه در سحرای تبست در حال برگزاریست
این مراسم با حضور خانواده های شهده و همسر شهید محمد منتظر قائم
تنها شهید این حادثه
مسئولان خراسان جنوبی و اخشار مختلف مردم
در محل مسجد شکر در حال برگزاریست
امریکایی ها نام قودتای تبست را عملیات پنجردی اقاب گذاشته بودند
اما نیروهای کارکشته دلتای نیروی زمینی امریکا
در پنج اردیبهشت سال پنج و نو
در پنجه شنهای تبست گرفتار شدند
حمله ای که هدف از آن آزادی جاسوسان سفارت امریکا بود
و شب و روز برای اجرای آن نقشه ها کشیده بودند
ولی غافل از خدا و پیغمبر و امام زمان بودند
گروه ویژگی 132 نفر امریکایی که به دلتا فورس معروف بودند
در عملیاتی به اسم پنجه اقاب وارد سهراغه تبست شدند
وقتی که هلوکوبتر ها میرسند اینجا توفان شروع میشه توفان بسیار شدید
و همین شنها جلو دید خدابان رو میگیرند
اما حاصل این عملیات چیزی نبود جز
شکست مفتزهانه
البته در این میان خائنان داخلی هم برای نابودی اصناد خیانت و جاسوسی امریکا بیکار ننشستند
در رأس آن رئیس جمهور بنیسند
یکی از این هلوکوبتر ها اصناد بسیار مهم و سری وجود داره
دو فروند فانتوم از طرف شمال منطقه دارن میان
همه هلوکوبتر که اصناد داخلش بود چینون زدن که تیکهای نیمیتیه
از آسمان اومد پایی
واقعی تواز که از آن به عنوان امداد الهی یاد می شود
آنقدر مهم و سرنویج ساز بود که برژینسکی
مشابه سابق امنیت ملی در دولت کارتر
آن را یکی از اوامل مهم شکست کارتر در انتخابات
عنوان کرد
ادامه خبرها
دیروز همزمان با سال روز شهادت امام صادق علیه السلام
پیکرهای متخر چهار شهید تازه تفخص شده
در استانهای مازندران
خراستان رزوی تشیع شدند
مردم به شهر از پیکر شهید غلام حسین دمابندی
که پس از 42 سال با تفخص و انجام آزمایش دین ای شناسایی شد
تشیع کردند
در خراستان رزوی هم پیکر شهیدان
عبالفزل نسیریزو
علیه تقویفر
اصغر مرشدلو
در شهرستانهای کلات
گناباد
نیشابور
و زبرخان
با حضور مردم و مسئولان بدرقی شدند
در منجیل استان گیلان هم پیکر یک شهید گمنام 29 ساله تشیع شد
این شهید در عملیات ولفجر یک در منطقی فکه به شهادت رسید است
همزمان با سال روز شهادت امام جعفر صادق علیه السلام
در مراسمی واقعی مدرسه فیزیه در سال 42 گرامی داشته شد
از به مجلس خبرگان رحبری در این مراسم
که علما، اساتی، طلاب و قشهای مختلف مردم حضور داشتند
با تسلیت شهادت امام جعفر صادق گفت
یکی از آموزه های امام صادق علیه السلام برای شیعان و جامعه اسلامی
اهمیت دادن به موضوع وحدت است
حجتالستان والمسلمین صفایی بوشهری افزود
امام صادق را میتوان به لحاظ ارتباط فکری و فرهنگی با مذاهب اهل سنت
بهترین چاخسه ی تقریب مذاهب اسلامی محسوب کرد
وی با اشاره به واقعی فیزیه در سال 42
این واقعی را اوج خباست و خشونت معموران رژیم پحلوی در مواجهه با طلاب دانست
که به عنوان روزی سیاه در تاریخ حکومت ستم شاهی سبت شد
در آغاز این روز از شروع اردوهای راهیان نور غرب کشور
دانشجویان کرمانشار راهی منطقی عملیاتی بازی دراز شدند
قرار است امروز یادواره عملیات بازی دراز
با حضور کاروانهای راهیان نور و گروه های مردمی
از سراسر کشور برگذار شود
بازی دراز از مناطق و ارتفاعات مهم میان شهرستانهای سرپل زهاب
قصر شیرین و گیلان غرب است که در دوران جنگ تحمیلی
به تصرف دشمن بعثی در آمد و در نهایت
اردی بهشت سال 1360 در عملیات مشترک ارتش و سپاه پاستاران
بازپس گرفته شد
1500 دانشجوی استان کرمانشار راهی ارتفاعات بازی دراز
در سرپل زهاب می شوند
راستیتشون جبه عملیاتی این که چجوری از کشور ما محافظت شده
دفاع شده
جاهایی که قدم زدن جاهایی که جنگیدن خون دادن
و ما اینها را قدر بدانیم باقی
دستگاه ها هم پایه کار اومدن
تمام 11 قرارگاه ستاد مرکزی راهیان نور کشور
درگیر این موضوع شدن و مطمئنن امسال
یک اتفاق جدی و بزرگتری به معنای کیفی و کمی خواهد افتاد
بادران با عکس شهده هایشان آمدند
تا دانشجویان را بدرقید
اگه بتونیم راه شهده را در پیه بگیریم
مطمئنن زندگی روشنتری دارم
دختر و پسران دانشجو به عشق شهده در این مسیر قدم می گذارند
سال گذشته چهل هزار نفر به ارتفاعات بازی دراز راهی شده بودند
که به گفته این مسئولان با برنامه ریزی های انجام شده
پیشبینی می شود امسال این تعداد به دو برابر برسد
پروان خانی خبرگزاری صدا و سیما کمان شاه
برگزاری جشنهای دههی کرامت در پنجاه هزار مسجد کشور
مجد هلستان مولان نوری رئیس ستاد بازیده
بزرگ داشته دههی کرامت با اشاره به ظرفیت گستردهی مساجد و بقای متبرکه در کشور گفت
از میان حدود هشتاد هزار مسجد فعال در کشور
پنجاه هزار مسجد در برگزاری دههی کرامت مشارکت دارند
و بقای متبرکه نیز در سراسر کشور همراهی گستردهی در اجرای این برنامه ها خواهند داشت
دههی کرامت امسال از نهوم تا نوزده همه اردی بهشت برگزار می شود
نوازده هزار زائر حج تمتو در همایشی آخرین نکته های این سفر معنوی را مرور کردند
حدود هشتاد و شش هزار زائر ایرانی امسال به سرزمین وحی مشرف می شوند
سفری که سالها منتظرش بودند
دارم میرم به یک همایش دوازده هزار نفری برای همه هنگه های آخر یک سفر
که با سفرهای دیگه فرق می کنه
لبهی که لاشری که لکه لبهی
سالها سنتظر این لحظه هستیم
بابر تو میشه دارین میریم
هستن
همهش نطف خود هست
یعنی واقعا اصلا خیلی غیر منتظره بود
بین این دوازده هزار نفر یادگران دفاع مقدس هم بودن
اسمنده شهزو سه مجروش شدم
در موسیقی هم مجروش شدم
یک سفر یادگاری بود گفتیم جز ماکت بگیریم تا انشالله قسمت بشه بریم از خود مسجد الهرام
این دوازده هزار زائر به همراه 74 هزار زائر ایرانیه دیگه قرار امسال در یک مکان و یک زمان
با خدای خودشون یک قرار مهم بذارن
پاک و زلال برگرد
رفتارم با دیگران سعی کنم بهتر بشه
با همین لباس احرامی که پاک هستیم درش انشالله بتونیم اون طرف هم همینجوری زندگی کنیم
بتونیم بنده خوبی باشیم
راه شهدار ادامه بدیم
رئیس سازمان حج هم از تشکیل کاربان ایرانی هایی مقیم خارج از کشور خبر داد
علی رزا بیات رئیس سازمان حج و زیارت
ایرانی های مقیم خارج از کشور از محل اقامتشون و زندگیشون مستقیم میان به مدینه یا جده
و انشالله از اونجا این دو کاربانی که ما در نظر گرفتیم قدمات بهشون ارائه خواهند داد
سرپرس حجاج ایرانی از فیگیری مطالبات رحبر انقلاب هم گفت
و تدابیری که از اون در سازمان حج زیارت کردن امسال حدود سه روز طول سفر کتا تر شد
اولین قدر زائران ایرانی حج تمتوه 1404 میمه اردی بهشت به سرزمین وحی مشرف میشن
والن امتیان خبرگزاری صدا بسیار
وزیر امور خارجه و فرمانده نیروی سپاه قدس از به بنیاد حفظ آثار دفاع مقدس و مقاومت شدند
با موافقت رحبر معظم انقلاب آقای سید عباس عراقجی وزیر امور خارجه و سردار قانی
فرمانده نیروی سپاه قدس به ازویت حیطومنای بنیاد حفظ آثار و نشد ارزش های دفاع مقدس در آمدند
همچنین با تصویب حیطومنای این بنیاد و موافقت حضرت آیتولا خامنئی
با اضافه شدن کلمه مقاومت نام این بنیاد به بنیاد حفظ آثار و نشد ارزش های دفاع مقدس و مقاومت تغییر کرد
سی سد و شست و هفتمین مراسم شب خاطره با موضوع همسران ایسارگران دفاع مقدس در حوضه هنری برگزار شد
رونمایی از کتابی با عنوان با همان تنهایان از دیگر برنامه های این مراسم بود
روایت های جنس همراهی و همدلی
محسوم خطیب همسر ایسارگر
اشرف فرن همسر ایسارگر
تا عملیات برنامه
توی عملیات بعد ایشون شیمعایی شده بودن
که حالا در شب خاطره سور دوره می شود
فاطمه حبیبی همسر ایسارگر
همراهیشون می کردیم
هر وقت کاری بود که می خواستن برن جپه
روایت هایی که در کتاب با همان تنهایان به رشته تحریر در آمده
نسر الله فتحیان
مسئول محسسه بهداری رزمی دفاع مقدس و مقاومت
ما در دفاع مقدس
یک نقشی فرمانده ها مدیران رزمندگان داشتن
که تا یه حدودی توی این سی چهل سال بهش پرداخته شده
در این کتاب تلاش شده که به اون نیمه پنهان این آقایون
که همسرانشون هستن
مادران این رزمان هستن
در واقع قدری پرداخته بشه
خاطراتی از همسران نیروهای بهداری دفاع مقدس
مریم نظام دوست نویسنده ی کتاب
بر این مرسم به نقش بانوان در پیروزی انقلاب
و دوران دفاع مقدس نیز اشاره شد
سلشگر رحیم صفوی
مشابر عالی و دستگیار ویژهی فرمانده کل قوه
اگر همسران به طبعیت از امام
از حضور همسرانشون فرزندانشون
در دفاع مقدس نیزیده هستن
این جنگ پیروز نیشد
مرسم شب خاطره هر ماه به منظور دوره کردن
خاطرات دوران دفاع مقدس در حوضه هنری برگزار میشود
زینب سلیمانی خبرگزاری صداور سیمان
شنونده خبرهای معارفی هستید
سی و ششومین نمایشگاه بینلملالی کتاب تهران
در فضای مسقف نزدیک به 75 هزار متر مربع
در مسلهای امام خمینی برپا میشود
در فاصله 12 روز تا آغازه
بزرگترین رویداد فرهنگی کشور
کارگروه اجرای نمایشگاه کتاب در محل مسلها مستقر شده
و دسترسی به سالونهای برگزاری مگسر شده
و فعالان بخش اجرایی در تداروک آماده سازی آن هستند
سی و ششومین نمایشگاه بینلملالی کتاب تهران
هفته هم تا 27 اومده اردی بهشت
در محل مسلها برگزار خواهد شد
و راه پیمایی جمعه های خشم و انزجار
از رجیم سحیونستی امروز در سه استان برگزار می شود
بر اساس اطلاعی شورای هماهنگی تبلیغات اسلامی
مردم استانهای اسفحان، بوشهر و خوزستان
پس از اقامه نماز جمعه با برگزاری راه پیمایی
با محکوم کردن ادامه جنایتهای رجیم سحیونستی
در کشتار زنان و کودکان غزه و حمایتهای امریکا از این رژیم
هموستگی خود را با ملت مزدوم فلسطین اعلام می کند
در پایان باگاهی شما می رسانم امروز جمعه پنجمه اردی بهشت
برابر با بیست و ششم شوال و بیست و پنجمه آوریل است
هنگام ازان زخ به افاق قوم دوازده و چهار دقیقه
روز به خیر خدا نگهداری
موسیقی
باز هم سلام خدمت شما مردم عزیز سرزمین پهنابر ایران اسلامی
امیدوارم سلامتو
موسیقی
تندرست باشید تا ساعت یازده و پانزده دقیقه امروز جمعه
پنجمه اردی بهشت ماه 1404
امیدوارم که به کام تک تک شما خوبانه همراه بوده باشه
ممنونم از همراهی گرم و سمیمانتون
و ساعت یازده و پانزده دقیقه رو اعلام می کنم خدمتون
و با افتخار دوت می کنم در این لحظه همراهی بفرمایید برنامه پارسایان رو
با موضوع سیره و اخلاق علم و بزرگان که نکات عرضشمندی رو از زبان
حجت الاسلام مصداد وحیدی در این برنامه خواهیم شنید
سرگشتگان کمویت پروای سر نداند
آشفتگان موید
از خود خبر ندارد
پارسایان
بردرگه تو بهریست
از آب چشم اوشان
خلق جهان از آن رو
در رب گذر ندارد
حجت الاسلام وحیدی
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
و صلی اللہ علیه و سلم
و آله تاهرین
سلام علیکم و رحمت الله
دوستان عزیز همراه در برنامه پارسایان
خدا به هممون توفیق بده
مثل هزارات معصومین
علیهم سلوات الله
اهل توازع بشه
خودم رو برای دیگران نگیریم
پیانبریم
بگرامی صلی اللہ علیه و آلهی و سلم
طبق نقل فرمودن
خدای متعال
نزد ملائکه
به پنج دست مباهات میکنه
افتخار میکنه
اولین اونها مجاهدین هستند
دومین
فقراء که سبر میکنن
بر این فقر و امتحانی که
براشون پیش آمده در این دنیا
سومی
کسانی که توازع میکنند
اهل توازع
برای خدای متعال خودشون رو نمیگیرند
خودشون رو
بنده ای از بندگان خدا میدونند
چهارمین اون
سروتمندیست که
وقتی که فقیری به او
مراجعه میکنه
از مال خودش به اون فقیر میده
و منت نمیذاره
که حالا من به تو کمک کردم
او رو زلیل نمیکنه
و پنجمین کسی که
مورد مباهات خدا قرار میگیره
اون مردیست که در خلوت
خلوت
تاریکی شب
تنهایی با خدا
گفتگو میکنه و عشق میریزه
خدا
ما رو جز مجاهدین قرار بده
و جز کسانی که
اهل توازع هستن قرار بده
و اگر فقر رو
برای ما مقدر کرده
ما رو جز صابرین قرار بده
اگر اهل غنا هستیم
ما رو جز کسانی که
صدقه میدند و دستگیری میکنن
قرار بده
و انشاءالله توفیق
عبادت
نیمه شب
و گریه و مناجات با خودش رو
انایت کنه
که ما جز اون مؤمنینی قرار بگیریم
که مورد مباهات
پروردگار قرار میگیرن
انشاءالله
نسیم اونس می آید
دل باید
به دوست فرد
نسیم اونس می آید
دل باید
به دوست فرد
دل
زنگار
غفلقه
رایت دوزیم اونس
خدا رحمت کنه
آیت الله محمد حادی
تعلهی
بسیار اهل توازع بودند
برنامه شون این بود که
برای درس حتما
متالعه میکردن
بدون متالعه سر درس شرکت نمیکردن
اما اگر یه روزی
فرصت متالعه پیدا نمیکردند
و نمیتونستن درس بدن
میومدن سر درس
و از طلبه ها متوازعانه
ازخاهی میکردن
میگفتن امروز من فرصت متالعه پیدا نکردم
وقت شما رو نمیگیرم
امروز درس تأتیله
با این که خب بالاخره ایشون
میتونستن یه نکتهی بگن
اصلا این که نتونستن متالعه کنند
رو بروی طلبه ها نیارن
ولی نه
بدون متالعه بناشون بود که تدریس نکنند
و اینجور متوازعانه
از شاگردهای خودشون
اذرخواهی میکردن
خدا رحمت کنه
مرحوم آیت الله شعرانی
یه وقتی ایشون
کتاب اشارات رو
اشارات بو علی سینا رو
تدریس میفرمودند
مرحوم آیت الله حسنزاده آملی
رحمت الله میفرمودند
فقط من شاگرد ایشون بودم
هیچ کسی دیگه نمیمده بود سر درس ایشون
خب مدتها بود
از اول
بخش چهارم تا بخش ده هم
فضای طولانی
مدت طولانی من سر این درس بودم
و خودم تنها بودم
یه روزی به ایشون گفتم
آقا برای شما خست کننده نیست
فقط برای یه نفر درس بگید
شما علمتون خیلی علم بلندیه
برای یه نفر وقت خودتون رو
میگذارده درس میدید
آیت الله شعرانی رحمت الله فرمودند
اون چه که ما داریم
یه امانتیه که از علمای قبل
به ما رسیده
وزیفه داریم این امانتو به نسل
بعد تحویل بدیم
حالا یک دفر باشه یا بیشتر باشه
اینجور متوازعانه
وقت خودشون رو در اختیار
شایرداشون قرار میدادن
خدا رحمت کنه مرحوم آیت الله
الازما حجت که جز
مراجع سگانه در قوم
بودند قبل از مرحوم آیت الله
الازما برو جردی رحمت الله
علی آدتشون این بود
که به سؤال طلبه ها
دقیق جواب میدادند
جوری جواب میدادند
که مولا درزش نره
یه وقتی یکی از
شایرداشون میگه من خدمت
ایشون رسیدم
بحث راجع به نظر
یا قسم در باره
نکشیدن سیگار بود
یه کسی سؤال از من پرسیده بود
که اگر کسی نظر
بکنه یا قسم بخوره
که دیگه سیگار
نکشه
آیا اگر دفعه اولی
که بعد از این نظر یا قسمش
سیگار کشید یه دونه کفاره بده
کفاره هنس نظر بده
کافیه یا هر
بار که سیگار کشید باید کفاره بده
قومی مسئله شریع
رو از ایشون پرسیدن
تا این مسئله رو مرحوم
آیت الله الازمه حجت رحمت الله
علیه شنیدن گفتن
جواب مسئله را فعلا
نمیدانم باید مراجعه کنم
روز بعد
رفتم جواب مطالبه کردم
گفتن هنوز نمیدانم
هنوز آماده نیست
روز ثوم خدمت ایشون رسیدم
جواب رو به من دادند
مشاگرد ایشون میگه
دوتا چیز رو به ما یاد دادن
یکی خب مسئله را جوابشو گفتن
و دوم این که
ما رو عدب کردن
از این که بگیم نمیدونیم
خجالت نکشیم
آر نداشته باشیم که بگیم نمیدونیم
متوازانه بدون این که خودمون رو
بگیریم بگیم نه
نمیدونیم
خدا رحمت کنه
مرحوم آیت الله
علامه تبا تبایی
رحمت الله علیه این آله بزرگوار
هم نمیدانم زیاد میفرمودند
و همینطور
توجه به تعداد شاگردان نداشتن
شاگرد کم بود درس میدادن
زیاد بود درسشون رو میدادن
اینجور نبود که بفرماین
اگر تعداد شاگردان کم باشه
من درس نمیدم نه
متوازانه در محضر علمی
بوندند و درس میدادند
و شاگردان خودشون رو
تربیت میکردن
خدا به هممون توفیق بده
اهل توازو
و اهل توجه به این
ریزکاری های در زندگی
باشیم انشاءالله
خدا یک خبر
کمش نوز بد بوی
و اند و مخه
www.radio-maaref.ia
شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
اینجا ایران است
ایران
ای مرز پرگوهد
ای خاکت سر چشمه هنر
دور از تو هم میشه یه بدان
بایم دهبانی و جا بدان
روی موجه من نوانده
صدای فضیلت و فطرت
ای دوست
فراگیری هر حکم الهی
یک پنجره باز به آفاق بلند است
در دیده روشنگ و حران
زمزم
بسم الله الرحمن الرحیم
و اصلا الله و علا سیدنا محمد و آله تاهرین
به شما هم وطنان گرامی شنواندگان فهیم و دوست دشتنی را دیو معارف سلام میگم
و عروضی سعادتیم
برای تون دارم
شما عزیزان در این لحظه از رادیو معارف زمزم احکام رو میشنوید
و قسمت اول این برنامه اختصاص داره به گفتگوی ما
با حجتال اسلام و مسلمین
وحیدپور در بیان احکام مربوط به ربا
استاد وحیدپور سلام خیلی خوش آمدید
من دم خدمت جنابالی و عزیزان شنواندین برنامه عرض سلام و عدب دارم
خب گفتگوی ما با حضرت حالی در بحث جریمه دیرکرد بود که
هم مواردش مختلف هست و هم در موارد مختلف فتاوان ممکنه متعدد باشه
یک پیگ داشتیم احسامی کردیم
که کدوم موارد از نظر افریقی و شرعی حرام هست و اشکال داره
و مواردی که اشکال ندارن به چه صورت هست
توضیحات حضرت حالی در این باره ناتمام موند ما استفاده میکنیم
بسم الله الرحمن الرحیم
چون موارد متعدده ما انشالله با سبر و حوصلی که شنوندگان دارن پیش میریم
اول بانک ها رو مطرح کردیم
که بانک ها وقتی تسهیلاتی به مشتریان خودشون میدن
مطابقه با عقود اسلامی
یا نه قرض الحسنه میدن
در هر صورت اقصاتیه
و طبق اون مفادی که در قرارداد کتبی هست
مقرر کردن که چنانچه مشتری
در ادای بدهی خود در تاریخ معین
سستی کند و نپردازد
جریمه خواهد داشت
و مشتری هم امزا کرده
با اختیار خودش امزا کرده
استلاحا به این میگن التزام
یعنی مشتری ملتزم شده خودش
خیلی من فارسی خودمونی بگم
خودش قبول کرده
خودش بر احده گرفته
یه وجهی را
یعنی اون مقدار را بدهن
به این میگن وجه هل التزام
این استلاحه
این عنوان حقوقی و فقهی
بله بله هم انوان حقوقی داره
هم انوان فقهی داره
بهش میگن وجه هل التزام
خیلی ساده است
یعنی وجهی که فرس خونه آقای موسوی نجاد
ملتزم شده که هنگام تأخیر به پردازن
امزا کردی شما
پذیرفته به هنگام قرار دارد
با این امزای شما ملتزم شدی
با این امزای پذیرفتی
این که ما میگیم تفاوت فتوه وجود دارد
همین جاست
که بعضی از آقایون فقه ها
هم سابقن بودند
و هم فعلا هستن
اونهایی که از دنیا رفتن
همشون انشالله خدای متعال
ارواهشونو با امیر المونی
محشور کنه فقه ها رو
اونهایی که همه هستن الان همشون انشالله
طول عمرو سلامتی بده
مقام محظم رحبری و سایر مراج
خب این تفاوت اینجاست
که از نظر فقهی
وجه الالتزام
اشکال داره یا نداره
مقام محظم رحبری میگه اشکال نداره
و البته بعضی از فقه های دیگر
اما مورد تفاوته
در هر صورت مسئله فقهیه
مسئله فقهی هم ممکنه
مورد تفاوت باشه
میان فقه ها
یعنی اگر کسی واقعا مقلله یه بزرگواریست
ما داریم الان از فقه ها
من نام نمیبرم الان از فقه ها
و مراجعه معظم داریم که جریمه
تسخیلات رو اشکال نمی کنن
و جریمه دیر کرد را
جایز نمی دونن
داریم رسمنه می الام کردن
بارها می الام کردن
خیلی خوب مقلله دیگر بزرگواریست
از اول نره تسخیلات بگیره
خب شما رفتی تسخیلات گرفتی درست
مصرف هم کردی
امزام کردی
خب اینجا دیگه بدین ندی
بانک می گیره ازت
اینجا دیگه دادنی نیست می گیره ازت
شما اگر قسم ندی
جریمه رو ندی بده کار می شی
بانک احرام زمانت داره
یعنی کاری می کنه که بگیره ازت
اون یه بحث دیگه است
بنابراین این مورد تفاوت فتوه است
که البته حالا مبناش چیه
چجوریه اینو باز من
انشالله تو برنامه بعدی توضیح
خیلی متشکر انشالله ما
همچنان در زمزم احکام با استاد وحید بورد
خصوصا همین موضوع مهم خواهیم بود
و مباعث کاملی